今回から 仮定を表す 表現を 見ていきます。
最初は "wish_"です。
"wish_"は 中学の時にも 出てきました。
このテーマの 最初にも 出てきました。
"wish_" + 仮定法 の形で「〇〇ならなぁ と思う」という 意味です。
仮定法の 部分には "if_"のあとに 使われていた文が 来ます。
現在についての 仮定であれば 過去の文に なります。
過去についての 仮定であれば 過去完了の形 "had_" + 過去分詞 です。
これらが "wish_"のあとに 来ます。
例文を 見ていきましょう。例えば この文です。
「もっと背が 高かったらなぁ」
「今は 背が 低いけれど もっと背が 高かったらな」
これは 今についての 仮定です。
"wish_"のあとに 過去の文を 使って 今についての 仮定を 書きます。
「自分が もっと背が 高かったらなぁ」だから 主語を "I_"で 書きましょう。"I_wish"
このあとに 仮定法の 文です。"I_were_taller"
このように なります。"I_wish_I_were_taller."
これで「もっと背が 高かったらなぁ」という意味の 文ができました。
"I_wish"のあとに 過去の文という 仮定法の形を 持ってきます。
「もし 〇〇ならばなぁ」という文です。
今回は「もっと背が 高かったらなぁ」という意味を 表しています。
これは 主語が "I_"でなくても もちろん 使えます。
例えば この文です。「彼はもっと 勉強していればと 思っている」
彼は 勉強して いなかったのです。
「もっと 勉強していれば よかったと 思っている」という文です。
これも 英語にします。
「彼が 思っている」なので "He_wishes"で 始めます。
"wish_"は「思っている」の部分なので ここを 仮定法にしては いけません。
「思っていた かもしれない」という文では ないです。
今「彼は思っている」ので 現在形"He_wishes"に なります。
このあとに 仮定法を つけます。
「もっと 勉強していれば」と 過去について 残念に 思っていると 考えましょう。
このあとは 過去の 仮定なので 過去完了の形を 使います。
"he_had_studied_more"
このように なります。"He_wishes_he_had_studied_more."
これで 完成です。
"wish_"を 使って「彼は 〇〇と 思っている」"He_wishes"と 書きました。
そのあとは 仮定法の文です。
今回は 過去についての 仮定です。
"he_had_studied_more"と 過去完了の形を 使っています。
過去についての 仮定の文です。大丈夫でしょうか。
これが "wish_"の 使いかたです。
"wish_" + 仮定法 で「〇〇ならなぁと 思う」という意味に なります。
もう1つ 別の表現も 紹介します。
今度は これです。"as_if" + 仮定法 で「まるで 〇〇のように」という意味に なります。
今回も 仮定法の 部分は 先ほどと 一緒です。
現在の 仮定であれば 過去の文を 使います。
過去の 仮定であれば 過去完了の文を 持ってきます。
例えば この文です。「彼女は 全てを 知っている かのように 振る舞う」
これは どちらの人 でしょうか。
「どちらかが 全てを 知ってる かのように 振る舞っている」という文です。
これを "as_if"を使って 書きます。
「彼女は 〇〇のように 振る舞う」なので「彼女は 振る舞う」から 書きます。"She_behaves"
「まるで 全てを 知っている かのように」なので ここから "as_if"を使います。"as_if"
「まさに今 全てを知っている かのように 振舞っている」
今についての 仮定なので 過去形の文を 書いていきます。
"as_if_she_knew_everything"
このような文に なります。"She_behaves_as_if_she_knew_everything."
これで「彼女は 全てを 知っている かのように 振る舞う」になります。
"as_if"を「〇〇かのように 振る舞う」の部分に 使いました。
ここから ここまでを 仮定法を使って 書くことが できました。
今度は "as_if"のあとが 過去についての 仮定の文です。
例えば この文です。「彼は まるで 幽霊でも 見たかの ようだった」
「どうしたの そんなに 怖がって」  このような文です。
これを 英語に しましょう。
「彼は 〇〇のようだ」という部分は「〇〇のように 見える」と 考えましょう。"He_looks"
このように 始めましょう。
「まるで 幽霊でも 見たかの ように」
"as_if"を使って「まるで 〇〇のように」と 書いていきます。
幽霊を 見たのは おそらく 過去のことです。
「今見ているかの ように」ではなく「見たかの ようだった」です。
過去についての 仮定だから 過去完了の形を 使います。
"as_if_he_had_seen_a_ghost"
このような文に なります。
"He_looks_as_if_he_had_seen_a_ghost."
「彼は まるで 幽霊を 見たかの ようだった」という文が できました。
「まるで 〇〇のように」を表す "as_if"を 使いました。
「〇〇のように」は ここから ここまでです。
仮定法を 使って 書くことが できました。
"as_if_he_had_seen_a_ghost"
「幽霊を 見たかのようだ」  このように 書くことが できました。
大丈夫でしょうか。
"wish_"と "as_if"を使って 文を作る練習を しましょう。
では 1つ目です。「彼らは その街の近くに 住んでいれば 良かったと 思っている」
これを 英語に しましょう。
「住んでいれば 良かったな」「住んでいればなと 思っている」なので "wish_"を使いましょう。
主語は「彼ら」なので "They_wish"です。
「その街の 近くに 住んでいれば」
「もっと 近くに」という感じで 書きましょう。
"They_wish_they_lived"
これは 現在の 事実についての 仮定です。
「今近くに 住んでいない けれど もっと近くに 住んでいればな」
現在についての 仮定なので 過去形を 使います。"they_lived"
「より近くに」と書くと "they_lived_closer_to_the_city"です。
このような感じ でしょうか。これで 完成です。
"They_wish_they_lived_closer_to_the_city."
これで「彼らは その街の近くに 住んでいれば 良かったと 思っている」になりました。
"They_wish"という "wish_"を使った 文のあとに 仮定法の形が 来ています。
"they_lived_closer_to_the_city"
過去形を 使って 現在についての 仮定を表す文に なっています。
大丈夫でしょうか。では 2つ目に いきます。
「彼女は 何も 起こらなかった かのように 話している」
「何も起こって いません」  こんな感じです。
この文を 英語に しましょう。
「まるで 〇〇のように」なので "as_if"を 使いましょう。
「彼女は 話している」から 書きます。"She_is_talking"
「まるで 何も 起こらなかった かのように」なので "as_if"です。
下に 書きましょう。"as_if"
「何も 起こらなかった」は "nothing_"を 主語に しましょう。
"nothing_had_happened"
このように なります。"She_is_talking_as_if_nothing_had_happened."
これで「彼女は 何も起こらなかった かのように 話している」になりました。
「まるで 〇〇のような」という意味の "as_if"を 使いました。
ここから ここまでが「まるで 〇〇のような」の意味を 表しています。
「何も 起こらなかった」という 過去についての 仮定なので 仮定法過去完了の 形です。
"had_" + 過去分詞 です。"as_if_nothing_had_happened"
このように 書くことが できました。
ここまで "wish_"と "as_if"を 見ました。